05-11-1983 Buổi nói chuyện với các hành giả Sahaja, Đêm trước lễ Diwali Puja
Ta đã có một chuyến đi rất bận rộn, vất vả xuyên nước Mỹ
và nó vượt xa sự mong đợi của Ta, mọi việc diễn ra rất tốt và Ta rất vui về điều đó.
Tất cả người Mỹ đều rất biết ơn các hành giả Sahaja ở Anh
và các quốc gia khác đã đóng góp cho chuyến đi này
và đặc biệt là những người đã đi khắp nơi
và giúp họ tổ chức.
Vì vậy, họ đã vô cùng biết ơn, Ta nói với các con,
nhưng nếu không có các con thì điều đó đã không thể thực hiện được.
Đó là một chuyến đi rất vất vả, không còn nghi ngờ gì nữa, và một chuyến đi mệt nhọc
và mọi thứ hơi quá sức sau chuyến đi châu Âu.
Nhưng cách mọi người từ đây đi và các con đã giúp họ, và các con đã gửi tiền.
Họ đã bớt căng thẳng hơn nhiều và họ có thể xoay sở rất tốt
và như các con biết, chúng ta đã làm rất tốt trong việc
gieo mầm hạt giống Sahaja Yoga.
Vì vậy, hạt giống Sahaja Yoga, Ta nghĩ, bây giờ đã được gieo
và nó có thể bay cao,
Ta chắc chắn vì người Mỹ, Ta biết
họ là những người thuộc kiểu bị mất gốc
và khá hời hợt, và người ta cũng có thể nói rằng
họ cứ ba ngày lại thay đổi đạo sư
bốn ngày lại đổi xe và năm ngày lại đổi vợ.
Nhưng họ đã thay đổi quá nhiều đến nỗi việc đưa họ trở lại dễ dàng hơn
và nói với họ về thực tại, đó là phần tuyệt vời nhất
và hầu hết họ đã từng theo một đạo sư nào đó.
Ta nghĩ tốt hơn là đưa cho Ta, nghe không ổn lắm...
Và kết quả của tất cả những điều đó là họ đã đi đến kết luận
rằng nếu thực tại phải đến, nó nên đến theo cách của Sahaja Yoga.
Vì vậy, không quá khó để nói chuyện với họ về Sahaja Yoga.
Nhưng phần hay nhất là, họ đã theo tất cả các đạo sư
những người đã cho họ một trận đòn ra trò, một trận đòn thực sự.
Họ đã mất hết tiền, họ đã được huấn luyện rất nhiều,
họ phải làm đủ mọi thứ và
họ phải tự bỏ đói mình và không có thức ăn
và đôi khi họ phải chạy hàng dặm liền,
làm đủ mọi trò nhào lộn và đủ mọi thứ họ đã làm.
Kết quả là, đối với họ, Sahaja Yoga rất quý giá.
Đây là một sự khác biệt, Ta nghĩ, giữa những người khác và người Mỹ,
bởi vì các con chưa biết đến những loại đạo sư khắc nghiệt đó
mà họ đã từng theo, những người chỉ hành hạ cuộc sống của họ mọi lúc
nói rằng, "các con phải làm những điều này,
chỉ để thoát khỏi tội lỗi của mình và điều này phải được thực hiện,
vì tội lỗi của các con, các con mới như thế này".
Và điều chính yếu là, Ta đã phát hiện ra ở đó
rằng các triết gia hoặc các nhà văn viết về Vô thức
cũng đã phạm một sai lầm rất lớn. Và họ nói rằng
nếu các con muốn đi vào cõi Vô thức, các con phải đi qua cõi Tiềm thức.
Và khi Ta thấy sơ đồ này, Ta đã rất ngạc nhiên.
Jung đã vẽ sơ đồ với cõi Vô thức
và cõi Vô thức trở thành Nhận thức và trên cùng,
là cõi Tiềm thức và sau đó là tâm trí có nhận thức
và rồi đến bản ngã. Thật là một mớ hỗn độn.
Vì vậy, Ta đã nói với họ rằng Thượng đế là nhà hoạch định vĩ đại nhất
và Ngài đã giữ cho con đường trung tâm hoàn toàn rộng mở cho các con
đó là con đường Sushumna và cõi Tiềm thức ở bên trái
và cõi Siêu thức ở bên phải.
Vì vậy, các con không cần phải đi qua tất cả những thứ này.
Ngay cả ở sân bay, giả sử các con phải đi xuyên qua khu hành lý
để lên máy bay thì điều gì sẽ xảy ra?
Và khi con người có thể hiểu được điều đó? Thì Thượng đế thì sao?
Ngài phải là một nhà tổ chức vĩ đại hơn, một nhà tư tưởng vĩ đại hơn chúng ta.
Và Ngài không thể nào nghĩ ra một mớ hỗn độn như vậy cho chúng ta rằng
khi chúng ta phải đi lên, chúng ta phải đi qua cõi Tiềm thức của mình
và sau đó đi vào cõi Vô thức. Vì vậy, toàn bộ vấn đề là
họ không có một bức tranh nào cả, tất cả chỉ là một sự phóng chiếu của tâm trí.
Và đó là cách họ đã phạm phải tất cả những sai lầm ở đó
và khi họ công bố những điều này, có lẽ các đạo sư
những kẻ không phải đạo sư đã nắm được manh mối
và đó là cách họ bắt đầu nói rằng các con phải đi vào cõi Vô thức.
và đó là cách toàn bộ sự việc đã được dàn dựng để mọi người nghĩ rằng
chúng ta phải đi vào cõi Vô thức thông qua cõi Tiềm thức.
Và khi điều này xảy ra, họ nói rằng nếu các con phải đi vào
cõi Tiềm thức, chúng ta phải chịu đựng mọi thứ,
chúng ta phải bị nhập, chúng ta phải trở nên ma quái, chúng ta phải dùng ma túy,
chúng ta phải làm tất cả những điều mà những người điên đang làm.
Ngoài ra, họ còn sử dụng Kinh Thánh cho mục đích đó,
bởi vì trong Kinh Thánh có nói rằng khi Đức Thánh Linh đến
tất cả họ đều bắt đầu hành xử như những người điên.
Đây là trò tinh quái của ông Paul và đó là cách họ biện minh cho nó
rằng tất cả chúng ta phải trở nên điên rồ để trở nên tâm linh.
Vì vậy, loại ý tưởng ngu ngốc này đã bị tiếp thu và bị lợi dụng
bởi những tên côn đồ thực sự của Ấn Độ. Sau đó, nó bây giờ bị tiếp quản
bởi những tên côn đồ của người Mỹ nữa. Vì vậy, người Mỹ cũng đang
thành lập một số nhóm ở đó, họ cũng đã trở thành đạo sư
và họ cũng đang dạy mọi người rằng các con phải trở nên
điên rồ trước khi trở thành một Linh hồn khai ngộ.
Đó là một điều mà họ không bao giờ hiểu được rằng
phải có một con đường nào đó do chính Thượng đế tạo ra cho sự thăng tiến của chúng ta.
Tại sao Ngài lại làm cho nó khó khăn đến vậy?
Ngài chưa bao giờ làm cho việc nảy mầm của một hạt giống trở nên khó khăn,
tại sao Ngài lại làm cho sự tiến hóa của chúng ta khó khăn đến vậy?
Và đó là lý do tại sao những người đáng thương này, các con thấy đó, một nửa trong số họ bị điên.
Những người thực sự điên, khi họ đến với Sahaja Yoga, họ bị phồng rộp
khắp tay. Toàn bộ vết phồng rộp ở bên tay trái, các con có thể thấy
cả bàn tay họ nóng rực. Run rẩy suốt trước mặt Ta,
thật kinh khủng, ý Ta là, Ta đã phải liên tục chiến đấu với bhoot của họ
và Ta thực sự mệt mỏi với nó, hoàn toàn mệt mỏi.
Mọi nơi Ta đến, đều có những người bị ám rất nhiều.
Nhưng vẻ đẹp ở họ mà chúng ta nên học hỏi
là một khi họ nhận ra đây là con đường, là sự thật,
họ làm việc rất chăm chỉ, cực kỳ chăm chỉ
và họ là những người rất kỷ luật, họ thức dậy vào buổi sáng,
tắm rửa, ngồi thiền, họ thực hành nó.
Họ không giống chúng ta, các con thấy đó, chúng ta rất vui vẻ,
lơ lửng trên không, "Mẹ đang chăm sóc chúng ta, mọi chuyện đều ổn,
chúng ta có thể thức dậy lúc chín giờ và rồi mọi chuyện vẫn ổn,
chúng ta nói namaskar với Mẹ, viết một bài thơ hay về Mẹ", thế là xong.
Họ không như vậy. Họ đang nỗ lực thực hành
bởi vì điều họ nói là một điều rất đáng chú ý, điều họ nói rằng,
"Thưa Mẹ, chúng con thực sự đã xuống địa ngục.
Và chúng con phải thực sự phóng ra, thật nhanh, nếu chúng con muốn thoát khỏi nó
nếu không chúng con sẽ không bao giờ ở đó", đó là một sự thật.
Và đây là điều mà người ta phải hiểu rằng
nếu các con muốn có bất kỳ mối liên hệ nào với spirit của mình,
các con phải thực sự làm việc rất chăm chỉ. Bây giờ chúng ta -
cho đến nay Sahaja Yoga của chúng ta ở phương Tây, cho đến nay, Ta sẽ nói,
không hơn nữa vì hôm nay là ngày đầu năm mới,
chúng ta phải thực hiện một số lời thề vào ngày đầu năm mới, phải không?
Vì vậy, cho đến nay nó vẫn là một chiếc ghế bành, như các con gọi, một chính trị gia.
Và một điều khác mà Ta phát hiện rất buồn cười ở đó,
mà bây giờ Ta hiểu tại sao mọi người ở đất nước này lại như vậy,
cũng như ở mọi nơi, các con thấy đó, các con hiểu rõ hơn
khi các con ở xa nơi đó một chút.
Vì vậy, một điều khác Ta phát hiện ra là
giáo phái này được gọi là đạo đức Thiên Chúa giáo, các con có thể nói vậy,
Ta hy vọng các con chưa nói về nó, phải không? Được rồi.
Bây giờ, đạo đức Thiên Chúa giáo mà họ nói với Ta thực sự
đã giải thích nhiều điều tại sao các con lại hành xử như vậy.
Giống như một bà đã kể cho Ta một câu chuyện rằng có một anh chàng
có một cửa hàng của riêng mình và anh ta đã dùng những ổ khóa rất tốt, các con thấy đó, để bảo vệ nó.
Vì vậy, mọi người đã phản đối và nói rằng tại sao anh lại khóa đồ của mình kỹ như vậy,
anh nên cho một tên trộm một cơ hội,
các con thấy đó, sau cùng thì anh có thể tự mua bảo hiểm cho mình nhưng tại sao anh lại tước đi cơ hội của một tên trộm?
Loại đạo đức Thiên Chúa giáo đó hoạt động trong tâm trí chúng ta, các con thấy đó.
Vì vậy, những gì chúng ta làm là chúng ta luôn thông cảm với một bhoot.
Các con thấy đó. "Ồ Mẹ ơi, cô ấy tệ quá, cô ấy thế này thế kia".
"Arey baba! Cô ta là một bhoot". Chẳng phải Modi đã nói với các con câu nói của Ramadasa sao?
Sanggetla tumhi?(con đã nói với họ chưa?)
Vậy Modi đã nói điều này, điều mà Ramdas Swamy đã nói,
pishacha có nghĩa là một loại bhoot, các con thấy đó, nó bám vào người ta,
là pishacha. Vì vậy ông ấy nói, "Pishacha mage pishacha gele",
sau một bhoot, lại có một bhoot khác đi theo.
Vậy ai có thể đi theo sau đó?
Ai có thể cứu được điều đó? Ý Ta là nếu họ đi theo bhoot,
và sarthak có nghĩa là gì - họ sẽ đạt được gì từ việc đó?
Toàn bộ vấn đề là tâm trí của chúng ta "ồ anh ấy rất là, Mẹ ơi,
chúng ta phải giúp người đó, chúng ta phải làm điều này cho người đó."
Tất cả những đạo đức của Đạo Thiên Chúa này đều vô nghĩa.
Nhưng Chúa Giê-su chưa bao giờ nói vậy, Ngài đã lấy một cây roi lớn và đánh tất cả những người
bị bhoot ám và đuổi chúng ra rồi ném xuống biển.
Vì vậy, đây là một kiểu Đạo Thiên Chúa khác với Chúa Giê-su,
vì vậy đạo đức của Đạo Thiên Chúa là luôn thông cảm với một người bị bhoot ám.
Luôn luôn là vậy, một người bị bhoot ám cũng có cách để tạo ra sự thông cảm.
Vì vậy, hôm nay vào ngày đầu năm mới, Ta nghĩ Ta nên cảnh báo các con một vài điều
mà Ta đã nhận ra sau khi đến Mỹ.
Sự nhận biết của Ta về con người đang được cải thiện.
Ta đã từng thấy một lần, các con thấy đó, có một bà chủ nhà hàng.
Và một tên trộm, các con thấy đó, đã lấy cắp một chiếc áo khoác từ một nhà hàng và đến nhà hàng của bà ấy
và không chịu trả tiền và bà ấy đã báo cảnh sát. Vì vậy, cảnh sát nói
"Hắn có một chiếc áo khoác rất đẹp phải không?" "Vâng", bà ấy nói, "đúng vậy".
"Hắn đã trộm nó từ nhà hàng khác, chúng tôi đã có báo cáo". Thế là cảnh sát đến.
Vì vậy, họ đã đệ đơn kiện người đàn ông này rằng "hắn là một tên trộm,
hắn đã lấy cắp một chiếc áo khoác từ đó và ăn ở đây mà không trả tiền".
Vì vậy, những người này, cả hai chủ nhà hàng đều phải ra tòa
và đưa ra bằng chứng nói rằng, các con thấy đó, gã này đã lấy cắp chiếc áo khoác
và hắn không trả tiền cho bất cứ thứ gì và còn gây gổ.
Và họ phải mất hai ngày và lãng phí tiền bạc của mình
bởi vì họ kiếm tiền từ nhà hàng của chính họ.
Thế là thẩm phán nói, "Không sao, lúc đó hắn say rượu,
nên hắn cần được tha thứ vì hắn đã say", thứ nhất là vậy.
Và thứ hai, hắn được cho tiền vì hắn nói,
"Tôi không có tiền để đi lại",
trong khi những người kia mất tiền trong hai ngày.
Và cảnh sát ngồi xuống với hai tay như thế này. Vì vậy, loại đạo đức mà chúng ta có, các con thấy đó,
là luôn thông cảm với những bhoot, các con thấy đó, những kẻ làm điều sai trái.
Ngay cả khi các con đọc báo, các con cũng bị sốc.
Làm sao họ được thả chỉ vì một lý do là họ bị mất cân bằng?
Bởi vì họ mất cân bằng, nên họ được thả."
Họ được tạm tha, người đàn ông đó đi và giết
mười người nữa, nhưng vì anh ta bị mất cân bằng.
Vì vậy, cần thiết hơn là các con phải giữ anh ta lại, nếu anh ta mất cân bằng.
điều đó cần thiết hơn. Mất cân bằng tự nó là một tội lỗi, tự nó là một tội ác.
Nếu ai đó mất cân bằng, điều đó có nghĩa là anh ta có nhân cách tội phạm
và một nhân cách tội phạm như vậy phải bị giam giữ cẩn thận.
Giống như ở Pháp Ta đã thấy, Ta đang đi trên xe buýt,
bây giờ Ta hiểu nhiều điều, Ta phải nói là trước đây Ta không hiểu chúng.
Vậy là ở Pháp chúng ta đang đi xe buýt và có một người đang đấm bốc
anh ta nói đủ thứ chuyện. Ta nói, "Ôi lạy Thượng đế,
Người này chỉ đang tuôn ra bhoot từ miệng, anh ta là ai vậy?"
Họ nói anh ta là người đang nói về chiến tranh.
Ta đã rất sốc, Ta nói người đàn ông này đang nói về chiến tranh
và những điều này, tại sao anh ta lại được phép lên xe buýt?
Rồi người thứ hai bước vào, rồi một người phụ nữ bước vào,
tất cả họ đều nói, nói những điều không liên quan.
Họ nói đây đều là những người đã phải chịu đựng rất nhiều
và họ đang lên xe buýt và đó là lý do tại sao họ như vậy.
Vì vậy, Ta nói, "Nhưng tại sao lại cho những người này vào?
Ở Ấn Độ không ai cho phép một người như vậy vào trong."
Ta nghĩ Marie đã ở đó, cô ấy nói "Mẹ thấy đấy, chính phủ của chúng con
rất thông cảm, Mẹ thấy đấy, đối với những người như vậy."
Ta nói, "Nhưng còn những người còn lại thì sao? Họ không thông cảm với những người khác,
ít nhất đôi khi họ nên thay đổi, thông cảm với những người tỉnh táo."
Việc luôn thông cảm với sự điên rồ cũng cho thấy rằng
các con đang khuyến khích tất cả những người bhootish phát triển,
làm những gì họ thích. Ý Ta là, đây hoàn toàn không phải là sự thông cảm.
Đó là cách nó diễn ra và Ta đã thấy
sự thông cảm bhootish này cũng đã gây cho Ta rất nhiều rắc rối.
Vì vậy, các con phải có một chút thông cảm với người Mẹ tội nghiệp của các con.
Bây giờ tất cả sự thông cảm với bhoot của các con phải được từ bỏ.
Bởi vì điều đó đã gây cho Ta rất nhiều rắc rối trong suốt thời gian qua
và bây giờ Ta hiểu tại sao các con luôn thông cảm với những người bhoot.
Bây giờ, ở Anh, việc đánh thức ai đó vào buổi sáng là một tội lỗi.
Ý Ta là chúng ta đã có những cuộc cãi vã lớn, đánh nhau, ẩu đả, vỡ mũi,
mọi thứ chỉ vì ai đó đã đánh thức ai đó vào buổi sáng.
Và mọi người thông cảm và đến nói, "Mẹ ơi, Mẹ thấy đấy, sau cùng thì
người đàn ông này đã đến và đánh thức họ dậy hoặc đứa trẻ bắt đầu khóc
vào buổi sáng và người đó đã thức dậy vào buổi sáng”.
Vì vậy, ở phương Tây, việc đánh thức ai đó là một điều tội lỗi.
Nhưng, các con thấy đấy, bây giờ các con phải thay đổi bản thân, nếu các con muốn trở thành yogi,
các con phải biết rằng các con không thể có được vị trí yogi ngồi mát ăn bát vàng.
Thông thường các con phải đến Himalayas, sống trong cái lạnh đó,
không ăn gì trong nhiều ngày liền, gột sạch mọi ham muốn,
từ bỏ vợ con, tất cả mọi người.
Nhưng Sahaja Yoga, cho đến nay, các con có thể có vợ,
ngay cả khi cô ấy hơi bhootish một chút, cũng không sao.
Nhưng nếu cô ấy rất bhootish, Ta vẫn phải lo lắng về
người phụ nữ bhootish đó. Ngay cả khi cô ấy phá hủy Sahaja Yoga, cũng không sao,
sự cảm thông vẫn ở đó. Ngay cả khi cô ấy làm bất cứ điều gì, thì rốt cuộc đó cũng là vợ mình.
Hoặc một người chồng bhootish, Ta luôn nhận được thư,
"chồng con là một người bhootish, anh ta đánh con, anh ta làm thế này thế kia."
Giờ, Ta phải nói gì đây? Các con ly dị chồng mình, Ta nên nói gì đây?
Ý Ta là, nếu anh ta bhootish, làm sao các con có thể ở với một bhoot?
Các con là một linh hồn đã khai ngộ và dần dần điều gì xảy ra
là các con phát triển một sự miễn nhiễm với bhoot
đến nỗi các con không biết mình đã tự trở thành một bhoot lớn
Và các con cứ tiếp tục với cái này cái kia. Các con có thể tưởng tượng được không?
Chúng ta đang tạo ra ở đây một dòng dõi yogi, những người thuần khiết.
Nào, tại sao người ta lại đến Hy Mã Lạp Sơn? Bởi vì không có bhoot ở đó.
Các con thấy đó, rất ít người đến đó, tránh xa đám đông điên cuồng.
Các con đang ở trong bầu không khí kinh khủng, địa ngục này,
nơi có đủ loại bhoot, bhoot và bhoot.
Bây giờ ở đây, điều cần thiết hơn là các con phải rất cẩn thận,
giả sử, các con thấy đó, bệnh dịch hạch bùng phát ở bất kỳ quốc gia nào.
Khi đó mọi người trở nên thận trọng như thế nào, họ sợ hãi đến mức
"chúng ta không nên nhiễm bất cứ thứ gì từ bệnh dịch", phải không?
Tương tự như vậy, chúng ta phải biết, bây giờ các con đã ý thức được điều đó.
Nhưng ngược lại, những chấp trước bhootish này lớn đến mức
Ta không biết làm thế nào để chống lại nó.
Và điều hay nhất là, các con thấy đó, nếu các con nói với bất kỳ ai, "tại sao bạn lại làm vậy?"
Họ nói "chính bhoot đã làm". Nhưng nó đang trú ngụ ở đâu? Trong chính ngôi nhà của các con.
Giả sử trong ngôi nhà này có ai đó đang ở và anh ta cho nổ tung cả ngôi nhà,
liệu các con có nói rằng "người đàn ông đang ở đó đã làm điều đó" không?
Các con phải tự trách mình. Tại sao các con lại cho phép một bhoot trú ngụ trong mình?
Vì vậy, hôm nay là một ngày,
Ý Ta là ngày hôm qua là một ngày đặc biệt của lễ Lakshmi puja.
Và các con sẽ ngạc nhiên khi ở nhà chúng ta, chúng ta đã bật tất cả đèn lên.
Và những ngọn nến đã được thắp sáng. Ngay khi những ngọn nến được thắp lên
tất cả cái này của Ta, bàn chân của Ta, hoàn toàn bị co quắp lại.
Nó không thể trở lại trạng thái bình thường. Trong ít nhất nửa giờ,
chúng ta đã phải vật lộn với nó. Lý do là tất cả các bhoot của London
có lẽ đã chạm vào chân Ta. Và chúng đã vào đó, rằng "hãy cứu chúng tôi". Vậy đó là tình hình.
Trong khi các con hoàn toàn không nhận thức được điều đó.
Bây giờ mọi người nghĩ rằng các con có thể thỏa hiệp với sự chính trực,
với Thượng đế. Các con không thể. Các con không thể thỏa hiệp.
Bất cứ điều gì thuần khiết đều phải được chấp nhận trong sự thuần khiết, trong sự vinh quang của nó,
và người ta phải làm việc chăm chỉ vì nó. Các con không thể chỉ có công việc của mình,
có vợ, ăn thức ăn của mình, những thứ đặc biệt,
các con phải có sự thoải mái, phải có mọi thứ.
Đó là một hành trình hạng nhất đến với Thượng đế.
Và những bhoot cùng với nó đi về phía Thượng đế. Mọi người đều ở trong hành lý.
Đây là điều mà người ta phải hiểu, chúng ta là những hành giả
và chúng ta là những người được ban phước đặc biệt để nâng cả thế giới lên.
Chúng ta chịu trách nhiệm cho toàn bộ thế giới phương Tây.
Và chúng ta đang làm gì với điều đó?
Và Ta đã hỏi những người đã từng theo các đạo sư, Ta đã rất ngạc nhiên.
Tất nhiên, có phần tiền bạc, một nghìn rupee mỗi người.
Và họ nói rằng "chúng tôi được cho ăn thức ăn mà không ai có thể ăn được". Các con sẽ bị bệnh.
Một phụ nữ nói với Ta rằng bà ấy đã ăn một loại thức ăn đến nỗi mắc phải một căn bệnh khủng khiếp
và "các bác sĩ bảo tôi rằng trước hết tôi phải từ bỏ món ăn này."
Và các con bị buộc phải ăn thức ăn đó. Và các con phải mặc những bộ đồ rất,
ý Ta là, những bộ quần áo mỏng manh và đứng trên đường phố, hát hò,
đi diễu hành, nhảy múa như một người điên,
làm đủ mọi thứ họ làm.
Ở đây trong Sahaja Yoga họ không nói gì cả, đó là một sự đối đãi như ở phòng khách.
Nhưng trong phòng khách nếu các con cũng mang theo bhoot của mình
thì điều đó không được phép.
Điều đó không được phép. Vì vậy, người ta phải hiểu
rằng mặc dù chúng ta đã có được Sự Khai ngộ của mình
chúng ta có một trách nhiệm rất lớn và chúng ta phải tiến bước với trách nhiệm đó.
Vấn đề lớn nhất hiện nay của Vương quốc Anh, cả của Pháp nữa, Ta đã thấy,
vì thói quen uống rượu hay bất cứ điều gì, đó là sự uể oải.
Những lời bào chữa, bộ não rất...
Ta nói cho các con biết các hành giả Sahaja của chúng ta cũng có bộ não phi thường.
Ý Ta là đôi khi Ta không biết phải làm thế nào với những lời bào chữa của họ.
“Chúng con đã có một buổi họp công chúng kết thúc lúc mười một giờ,
vì vậy chúng con không thể dậy cho đến mười một giờ ngày hôm sau”.
Các con phải ngủ mười hai tiếng. Những người rất chăm chỉ.
Nhưng Mẹ của các con cũng ngủ cùng thời gian đó và Ta là một vận động viên chạy marathon,
mỗi đêm bất cứ khi nào. Ý Ta là các con chỉ có một chương trình,
nhưng sau đó Ta đến Ý, Ta đến bất kỳ nơi nào,
Ta thường xuyên, cả năm Ta đều làm việc này.
Ta vẫn dậy sớm vào buổi sáng vậy tại sao các con không thể dậy được?
Luôn có những lời bào chữa: đây là một lời bào chữa, kia là một lời bào chữa khác
và rồi Ta đã nói với rất nhiều người rằng "chỉ cần dậy vào khoảng bốn giờ sáng."
Chỉ cần thức dậy, thử xem và làm điều đó, nó rất tốt.
bốn giờ sáng Ta đã nói trong mười năm qua rồi.
Ta không biết có bao nhiêu người trong số các con đã thử điều đó.
Hãy đi tắm, chuẩn bị sẵn sàng, hãy đi tắm
và sau đó ngồi xuống thiền.
Cả ngày sẽ trôi qua rất tốt và đi ngủ vào khoảng 8 giờ.
Người Anh có câu 'ngủ sớm và dậy sớm'.
Nhưng Ta chưa từng thấy người Anh nào như vậy cả. Mà là ngược lại.
Họ sẽ thức đến một giờ và thức dậy vào khoảng mười một giờ hoặc mười giờ;
thậm chí không đánh răng và đi ra ngoài. Các con phải thay đổi những thói quen này,
chúng ta là những hành giả và chúng ta phải tôn thờ Mặt Trời.
Vì vậy, chúng ta phải thức dậy trước khi Mặt Trời mọc.
Điều đó rất quan trọng.
Nhưng Ta thấy ở đây không phải vậy. Mọi người không hiểu.
Họ muốn tiếp nhận Sahaja Yoga một cách rất chậm chạp
và các con sẽ tiến triển rất chậm và rất nhiều người trong số các con sẽ bỏ cuộc, Ta nói cho các con biết.
Mọi người phải hiểu. Hôm nay là ngày đầu năm mới và chúng ta phải hiểu chúng ta đang làm gì.
Đây là một lời cảnh báo thực sự cho tất cả các con.
Các con cứ thử đi, đây không phải là điều gì to tát. Các con sẽ ngạc nhiên ngay bây giờ.
CP đang có một hội nghị kéo dài hai mươi ngày,
mỗi ngày ông ấy thức dậy lúc bốn giờ ba mươi, mỗi ngày, ngủ lúc mười hai giờ,
mỗi ngày ông ấy làm việc cả ngày. Hai mươi ngày sau cùng ông ấy nói
"thỉnh thoảng tôi phải làm việc chăm chỉ".
Người giúp việc của chúng ta thức dậy lúc năm giờ ba mươi mỗi ngày, người làm việc rất chăm chỉ.
Tại sao các con không thể dậy được? Các con nghĩ rằng các con là
những người ốm yếu nhất hay lý do là gì?
Lúc nào các con cũng nói 'haaah'. Các con bị sao vậy?
Không có gì sai cả, các con là những cục lười biếng, thế thôi, các con nên hiểu điều đó.
Chỉ cần tự nhủ "chúng ta là những kẻ lười biếng, cực kỳ lười biếng
và chúng ta đã được nuôi dạy như thế này". Và điều này đến từ bản ngã của các con, cho các con biết.
Bản ngã suy nghĩ, suy nghĩ, suy nghĩ, biện minh cho mọi thứ, làm cho các con yếu đi
và rồi các con ngủ như khúc gỗ. Chuyện gì sẽ xảy ra?
Đây là tamasa, hoàn toàn là tamasa, bản ngã đang đưa các con đến tamasa.
Hoặc, khi các con không thụ động, thì điều chúng ta làm
là cưỡi một con ngựa lớn, những John Gilpin, chúng ta đã gặp rất nhiều.
Ta đã đến Toronto, có một John Gilpin. Ông Patrick.
Là một John Gilpin thực thụ, không có một xu dính túi,
ông ta đã trở thành một nhà quản lý tiền bạc lớn, thế này, thế kia.
Rồi Ta thấy ở đây, ông Jason bị ảnh hưởng bởi ông ta.
Đây là một John Gilpin khác, Ta gọi họ là, các con gọi là gì nhỉ,
James Bonds.
Họ đang cưỡi những con ngựa như vậy.
Vì vậy, có một nhóm cực kỳ
bảo thủ về sự lười biếng. Các con thấy đấy, họ biết mọi lý do,
làm thế nào để nói với Mẹ "ồ! chuyện là thế này, chúng con có vấn đề này", thế này, thế kia.
Nhóm còn lại là nhóm này, cưỡi ngựa cao.
"Mẹ ơi, con vẫn phải thanh tẩy, đây là vấn đề".
Các con đang làm gì với nó? Chúng ta hãy đối mặt với chính mình!
Chúng ta sẽ bị tụt lại phía sau sao?
Các con biết đấy, trên một con tàu, ít nhất các con phải lên được cầu tàu.
Nếu các con di chuyển quá chậm, cầu tàu sẽ được nhấc lên
và con tàu sẽ rời đi, Ta đang nói cho các con biết đó.
Vì vậy, người ta phải hiểu và chúng ta phải làm điều gì đó cho Sahaja.
Sahaja Yoga phải là ưu tiên hàng đầu. Công việc là ưu tiên hàng đầu,
kiếm tiền là ưu tiên hàng đầu, hoặc vợ hoặc con,
tất cả những điều này quan trọng hơn nhiều. Vậy thì cứ tiếp tục với nó đi.
Hôn nhân, một chuyện khác là hôn nhân. "Mẹ ơi, khi nào con sẽ"
Mọi người cũng sẽ làm Ta nhức cả đầu vì điều đó.
"Khi nào con sẽ kết hôn, con nên làm gì, con nên cưới ai, làm điều đó"
Những điều này sẽ không đưa các con lên cao hơn. Sự chú tâm của các con nên ở đâu?
Những người đã kết hôn thì phiền phức, những người chưa kết hôn cũng phiền phức.
Những người đã kết hôn có vấn đề, và những người chưa kết hôn cũng vậy.
Vì vậy, hôn nhân không giải quyết được vấn đề của Sahaja Yoga.
Bây giờ họ sẽ nói "nhưng chúng con..." Cái cớ là ở đó. "Chúng con phải sinh con".
Được rồi. Những đứa trẻ nào? Những đứa trẻ sẽ là những linh hồn khai ngộ.
Các con có nghĩ rằng những linh hồn khai ngộ sẽ được sinh ra bởi những kẻ lười chảy thây không?
Chúng sẽ khiến các con phải bận rộn từ sáng đến tối nếu chúng được sinh ra, Ta nói cho các con biết.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng hoặc là các con lười biếng
và khi các con năng động, các con là những James Bond. Không có gì ở giữa.
Và đó là cách mọi người đã và đang trốn tránh trách nhiệm.
Những lời bào chữa. Toàn bộ hệ thống não bộ là như vậy
làm thế nào để đưa ra lời bào chữa, điều đó chống lại sự tiến bộ của chúng ta.
Nó có tính phá hủy, điều này sẽ hủy hoại các con.
Điều này có tính phá hủy.
Và tamasa này phải được chinh phục bằng ý chí.
Nhưng nếu Ta nói về ý chí thì đột nhiên Ta thấy
mười James Bond đứng trước mặt Ta - "Bây giờ thì sao?"
Mẹ tội nghiệp của các con như muốn nổ tung. Ôi Thượng đế! Bây giờ Ta phải làm gì đây?
Vì vậy, Ta không biết phải đi đường nào.
Bây giờ nếu các con nói với ai đó rằng họ có một số vướng mắc,
hãy đi và tự chăm sóc bản thân, hãy đi khỏi đây,
thì người đó bắt đầu nghĩ rằng "Tôi là người bị đối xử như một kẻ bị ruồng bỏ",
và chìm đắm trong đủ loại cuộc sống khốn khổ.
Người ta bảo rằng hãy đi và tự mình ổn định lại, và thanh tẩy. Thay vì vậy, người đó lại là người khốn khổ nhất
và chỉ với cái cớ nhỏ nhất, các con thấy đó, các con sẽ thấy người đó nghĩ rằng mình đang ở trong địa ngục.
Bây giờ phải làm gì với những người như vậy? Các con chỉ cần nói cho Ta biết giải pháp cho những người này là gì.
Bây giờ Ta đã sáu mươi tuổi rồi, các con muốn Ta sống bao lâu nữa? Ta không biết.
Nhưng dù thế nào đi nữa thì bây giờ các con phải đứng dậy.
Không hung hăng cũng không ngủ vùi.
Và cái chuyện ngủ vùi này phải biến mất. Bây giờ trong ashram mọi người ở đây.
Bất cứ nơi nào, không có kỷ luật trong ashram của chúng ta.
Các con hãy đi và hỏi họ xem họ có những loại ashram nào.
3 giờ 30 người ta phải thức dậy và sau đó họ làm gì?
Các con phải dọn dẹp toàn bộ khuôn viên, lúc 3 giờ 30 sáng ở New York,
là nơi lạnh nhất. Các con thấy đó, một phụ nữ đã kể với Ta, bà ấy là một người rất giàu có.
Bà ấy kể với Ta “3 giờ 30 sáng tôi phải thức dậy và dọn dẹp toàn bộ khu nhà
và trồng trọt đủ thứ và chúng bị vị đạo sư đó bán đi
và tất cả tiền bạc đều bị chính vị đạo sư đó lấy hết.”
Vậy nên toàn bộ việc kinh doanh là để làm cho vị đạo sư đó trở nên giàu có.
Và họ phải thức dậy từ sáng sớm và cứ thế làm việc,
hết người này đến người khác.
Có hai người đến từ chỗ Rajneesh
mặc cùng một loại trang phục, các con thấy đó. Nên mọi người đã nói với họ
rằng các bạn không thể đến chương trình của Mẹ với trang phục này.
Thế là họ nói chúng tôi chỉ có hai bộ trang phục này
và một chuỗi mala còn lại. Phần còn lại đã dâng hết cho đạo sư để ông ta mua xe Rolls Royces.
Vậy nên chúng tôi không còn lại gì cả, chỉ còn lại chừng này thôi. Nên Ta đã nói
“Được rồi con, chúng ta sẽ đưa tiền cho các con, nhưng hãy thay bộ đồ này đi”.
Đó là tình hình. Đó là cách các đạo sư bòn rút họ.
Nhưng chúng ta không cố gắng. Chúng ta đã đi được bao xa rồi? Các con phải suy nghĩ.
Bây giờ, một người nào đó thuộc kênh trái nên suy nghĩ
chúng ta đã đi được bao xa, xét về kênh trái của chúng ta.
Những người thuộc kênh phải nên suy nghĩ chúng ta đã đi được bao xa,
chúng ta đã tiến vào trung tâm được bao xa và sau đó nghĩ về sự thăng tiến.
Sahaja Yoga thì đơn giản, được làm cho dễ dàng, được thôi.
Giả sử Ta đã nấu ăn cho các con, được thôi,
các con phải ăn nó, tiêu hóa nó và dùng nó cho việc gì đó.
Việc nấu nướng này được thực hiện vì lợi ích của người khác. Nhưng mọi người lại nghĩ về
gia đình, nhà cửa, con cái của họ, cái này, cái kia, tất cả những tiện nghi này.
Vì vậy, một người phải thực sự, tận tâm, hoàn toàn hiểu rằng
giá trị của chúng ta lớn hơn nhiều so với bất kỳ ai trong số những người này cộng lại.
Ta sẽ nói rằng chồng Ta đang làm việc như thế này, Ta đang thấy điều đó và Ta rất ngạc nhiên.
4 giờ 30 sáng ông ấy thức dậy và hôm qua, chúng tôi đã ăn tối đến 12 giờ đêm.
Ông ấy rất tỉnh táo và nói chuyện với họ một cách rất tỉnh táo, với những người Trung Quốc này.
Và mỗi ngày ông ấy đều làm như vậy.
Làm thế nào ông ấy làm được điều đó? Các con biết rằng khi Ta ngủ
Ta cũng đang làm việc và khi Ta thức Ta cũng đang làm việc.
Lúc nào Ta cũng làm việc. Được thôi, các con có thể nói
Mẹ là Adi Shakti.
Nhưng chồng Ta đây thậm chí còn không phải là một linh hồn đã khai ngộ, như các con.
Có rất nhiều người như vậy. Và ông ấy không hề hung hăng chút nào.
Vậy nên một khi họ bắt đầu làm việc, họ bắt đầu nghĩ
làm thế nào để kiếm tiền từ Sahaja Yoga, cứ tưởng tượng xem!
Bán nến, bán cái này. Mặt khác của nó là gì đây?
Ý Ta là các con không thể bán Sahaja Yoga.
Đó là một điều Ta muốn nói với các con và tuyên bố hôm nay
rằng bất cứ ai cố gắng làm một việc như vậy, Ta sẽ thanh trừng người đó
và khiến người đó trở thành một kẻ ăn mày thực sự.
Trước hết, các con sẽ bị bệnh nếu các con cố gắng bán Sahaja Yoga.
Không ai phải làm những việc như vậy. Các con phải giữ khía cạnh đó
cực kỳ rõ ràng, các con không thể bán bất cứ thứ gì.
Ngoài ra, bất cứ điều gì Ta đang nói, các con không thể bán nó ngoài thị trường.
Nhiều người có thói quen bán nó đi.
Bây giờ có người đang viết một bài thơ về Rama,
cần gì phải xuất bản bài thơ đó? Nó có liên quan gì đến Sahaja Yoga?
Ta đang sống ở đây, các con lại viết về Rama. Cần thiết gì chứ?
Và ai muốn nghe điều đó? Cứ nghĩ mà xem.
Gregoire nói, “Thưa Mẹ, chúng con muốn xuất bản các bài giảng của Mẹ
và tại sao họ lại xuất bản thơ của ai đó về Rama ở đó?”
Đây có phải là công việc chúng ta sẽ làm không? Công việc của chúng ta là gì?
Là trao sự khai ngộ cho người khác, lan tỏa Sahaja Yoga, giữ cho bản thân trong sạch,
Ở một cấp độ cao hơn, trở thành những nhân cách vĩ đại,
các con thấy đó, những người đã đạt được điều gì đó. Học âm nhạc. Ta đã bảo các con học nhạc,
học khiêu vũ, học một cái gì đó mà qua đó các con có thể thể hiện Sahaja Yoga.
Nếu không, Ta không biết điều gì sẽ xảy ra với các con và với Sahaja Yoga ở phương Tây
bởi vì ở đây không có sự giáo dục hay kỷ luật.
Chúng ta là những người tự do, làm những gì chúng ta thích. Chúng ta phải tự kỷ luật bản thân.
Và bây giờ khi các con mới được tái sinh, các con có thể làm được.
Các con phải kỷ luật, “sao mình dám làm những việc này, mình là một Hành giả Sahaja”.
Trước hết, chúng ta phải tự kiểm điểm bản thân.
Đây là một điều rất, rất quan trọng và Ta thấy rằng điều đó còn thiếu sót rất nhiều.
Và các con biết đấy, căn bệnh lười biếng hay hống hách này rất dễ lây lan.
Ông Patrick gặp Jason năm phút, ông ta đã lây cho cậu ấy,
ông Jason gặp người khác, ông ta lại lây cho người đó
và nếu Ta tìm thấy một mối liên kết, các con biết đấy, nó ở đó.
Một phụ nữ như Jane, cô ấy gặp ai đó, cô ấy trở nên bhootish.
Cô ấy trở nên bhootish, rồi một người khác… Các con có thể truy ngược lại.
Các con sẽ ngạc nhiên về cách những điều này diễn ra.
Chúng có một phản ứng dây chuyền.
Vì vậy, người ta phải cẩn thận. Nhưng tại sao không nhìn vào người
đang làm điều gì đó về nó, người đang vươn lên cao hơn, người năng động?
Ta biết họ là ai.
Họ là những người mà Ta đã nói là những người lãnh đạo của các con,
nhưng một số người trong số họ vẫn như vậy.
Các con phải đảm nhận sức mạnh của mình; đó là điều Ta vẫn luôn nói.
Chúng ta phải đảm nhận sức mạnh của mình, chúng ta phải là những người khôn ngoan, trưởng thành, chín chắn;
chúng ta không thể đùa giỡn như trẻ con với chính mình.
Và đây là điều đã được nói nhiều lần,
nhưng bây giờ bất cứ điều gì Ta đã nói, các con hãy biến nó thành hành động của mình.
Hãy đấu tranh với chính mình. Đừng viện cớ.
Có những lý do và lý do mà các con nói với Ta, Ta đã nói “Được rồi”.
Nhưng, các con thấy đấy, Ta có một bản chất khác mà các con chưa nhận ra,
Ta có thể rút lui!
Sự quan tâm của Ta chỉ đến một mức độ nhất định. Ta có thể làm gì được chứ?
Sau một thời gian, giống như keo vậy, các con biết đó, nó sẽ bong ra.
Keo có thể dán các con vào một điểm.
Nếu các con dính chặt thì tốt, nếu không nó sẽ rơi ra.
Vì vậy, sự suy thoái đó không nên bắt đầu trong tâm trí Ta.
Vậy nên hãy cảnh giác
và đừng lo lắng về những vấn đề khác mà các con gặp phải.
Ta cũng đã thấy có những thế lực hoạt động như thế này.
Bây giờ, ai đó muốn làm điều gì đó,
chỉ vì người đó muốn làm mà các con không nên ngăn cản.
Về nguyên tắc, nếu điều đó tốt, các con nên nói “Cứ làm đi, chúng tôi ủng hộ bạn”.
Và đó là lý do tại sao, Ta thấy, mọi người không làm được việc. Giống như việc tìm một ashram,
bất kỳ nơi nào cũng sẽ thành công nếu mọi người đều có thái độ tích cực,
nếu có ai đó đang cố gắng vì điều đó cho mọi việc tập thể.
Nhưng mọi người sẽ nói: “Nhưng, Mẹ thấy đó, nếu chúng ta lấy ashram
thì ai sẽ trả tiền cho nó? Chúng ta chỉ có năm người thôi.”
Nhưng đã có Mẹ ở đó để chăm lo cho các con.
Rồi sẽ có một cái cớ khác nảy ra rằng:
“Mẹ thấy đó, nếu chúng ta lấy ashram có thể sẽ có chuyện này chuyện kia….”
Nhưng trước hết các con cứ lấy nó đi và tự mình xem sao.
Giống như khi các con bắt đầu lái xe và nói: “Được rồi, chúng ta đi đường này,
nhưng có thể sẽ kẹt xe”. Nhưng chúng ta hãy xem có kẹt xe hay không đã.
Sao các con lại nói trước như vậy? Ý Ta là, trước khi đối mặt với tình huống,
sẽ có mười đề nghị ngay lập tức tuôn ra.
Những chiếc hộp đồ chơi Jack-in-the-box đột nhiên sẽ bật ra, các con thấy đó, đưa ra những lời khuyên khôn ngoan của họ,
ngáng chân những người đang cố gắng làm điều gì đó.
Đó là một trải nghiệm rất phổ biến mà chính Ta cũng đã có.
Bây giờ chúng ta đang đi, các con thấy đó, trên xe hơi; ý Ta là, trên khắp nước Mỹ,
Ta đã nói với mọi người, “Bây giờ các con làm ơn im đi.
Làm ơn bây giờ hãy hiểu, chúng ta hãy làm đi.”
Họ quyết định tổ chức một chương trình sau khi chương trình này kết thúc.
Đó là ở, Ta nghĩ, Vancouver. Và Ta đã nói, được rồi
vậy thì hãy gọi họ đến dự puja luôn vì bây giờ chúng ta không có thời gian
để chờ cho đến khi họ trưởng thành và tất cả những thứ đó, hãy gọi họ đến puja.
Và Ta nói hãy đến ăn trưa luôn. Họ đã rất hoảng sợ!,
“Thưa Mẹ, chúng con chưa sắp xếp gì cả”. Ta nói, “Có gì đâu, chúng ta sẽ làm món chola”.
Chúng con không có đậu chola, làm sao ngâm nó được ạ? Ta nói “Đừng lo.”
Ta bảo họ, “Chúng ta hãy đến một nhà hàng Ấn Độ nào đó ở đây và chúng ta sẽ mua được chola.
Họ nói “Không thể được đâu Mẹ ơi, ai sẽ…?”.
Ta nói “Nhưng chúng ta cứ đi đi, Ta đang nói, chúng ta hãy đi”.
Đã có một cuộc thảo luận về nó trong khoảng nửa giờ.
“Ôi! Mẹ đang nói nhưng làm thế nào..?” Ta nói,
“Các con làm ơn đưa Ta đến một nhà hàng Ấn Độ nào đó, bất cứ đâu?”
“Ồ, chúng ta phải lái xe khoảng 3 dặm.” Ta nói, “Không sao cả”.
“Bây giờ đã 11:30 rồi, đến lúc chúng ta đến đó sẽ là 12 giờ,
sẽ không có ai ở đó đâu ạ”. Ta nói, “Ta đang bảo các con
"đưa Ta đến nhà hàng Ấn Độ nào đó đi, sao các con không đưa đi?”
Và cuộc tranh cãi cứ tiếp diễn. Ta nói, “Bây giờ, các con có đưa Ta đi không?”
Ta cảm thấy như muốn lấy một khẩu súng lục.
Và bây giờ, Ta nói, “Giơ tay lên. Chúng ta hãy…”
Và khi Ta nài nỉ quá nhiều thì họ mới rất miễn cưỡng chở Ta đi.
Có một nhà hàng ở đó, Ta nói, “Bây giờ vào trong và nói với người đàn ông này
rằng chúng ta muốn mua năm ký cholas nếu ông có chana.”
Thế là ông ấy nói “Tôi có đây.” Họ nói, “Vậy bán cho chúng tôi đi”.
Thế là ông ấy bán cho chúng ta. Và ông ấy nói, “Tôi không biết tại sao tôi lại bán nó cho các vị,
tôi chưa bao giờ làm vậy, nhưng tôi đang bán nó cho các vị”. Và ông ấy đã đưa cho chúng ta.
Và rồi ông ấy nói “Có một cửa hàng ở đây” Và ông ấy đã yêu cầu người đó
mở cửa hàng và ông ấy đã đưa cho chúng ta tất cả phần còn lại và ngày hôm sau chúng ta đã có món cholas ngon tuyệt, Ta đã làm món đó cho họ.
Vậy là chúng ta đã có nó. Nhưng trước khi bắt đầu, họ thực sự,
Ta nói với các con, họ đã làm Ta nhức cả đầu.
Ở Toronto cũng vậy, Toronto còn tệ hơn nhiều, tệ hơn nhiều.
Ở mọi nơi Ta đều thấy điều này. Các con cố gắng làm điều gì đó:
"Bây giờ các con phải nhận ashram này",
sẽ có mười người thông thái ngay lập tức ngồi lại
“Nhưng làm sao chúng ta có thể làm được việc này?” Vậy thì các con không có được nó.
Tất cả những lời giải thích và tất cả những điều này là không cần thiết.
Nếu các con có bất kỳ điều tích cực nào để làm, hãy làm đi.
Vấn đề là, nói nhiều mà không làm gì mới là mấu chốt.
Phải hành động thay vì không hành động, theo một cách
mà chỉ có suy nghĩ, suy nghĩ, suy nghĩ, suy nghĩ, suy nghĩ
và mọi người đều nói. Nhưng hệ thống mà một người nói và những người còn lại lắng nghe
luôn hiệu quả, như ở Nhật Bản, ở Ấn Độ,
nếu một người lớn tuổi đang nói, không ai nói cả.
Được rồi! Nếu Mẹ nói vậy, được thôi. Cứ làm đi”.
Ý Ta là Gagangan Maharaj đã hỏi những người này, Modi và tất cả những người đó
“Các con có nhảy xuống biển nếu Mẹ nói vậy không? Các con có sẵn lòng chết vì Bà ấy không?”
Ý Ta là đây là câu hỏi đầu tiên mà một đạo sư hỏi, các con thấy không?
Ở đây? Chết ư? Chỉ lái xe ba dặm,
các con phải vã mồ hôi với họ. Chết là quá nhiều.
Ta thậm chí không thể nói về điều đó. Nhưng ngay cả đối với mọi thứ, nó đang xảy ra
và đó là lý do tại sao Sahaja Yoga không hiệu quả.
Và những người cố gắng làm điều gì đó,
hoặc là có sự ghen tị hoặc kéo anh ta xuống hoặc là lời khuyên khôn ngoan.
“Nếu bạn làm điều đó ai sẽ trả tiền cho nó?” Có Mẹ đang ngồi đó, Bà sẽ lo liệu.
“Các con không nên thuê ashram, điều này sẽ quá sức đối với chúng ta”.
Mọi thứ, nếu miễn phí thì rất tốt.
Bây giờ đây là hai điểm Ta đang nói đến điểm thứ ba,
Ta cũng phải nói với các con và sau đó Ta sẽ nói cho các con tin tốt.
Bây giờ điểm thứ ba rất quan trọng,
người ta phải hiểu về điểm thứ ba."
Đó là một điều rất nhỏ nhưng lại thể hiện một cách lớn lao trong cuộc sống của mỗi người.
Bây giờ, các con giàu có hơn người Ấn Độ rất nhiều,
nhưng mức độ đau đầu mà Ta gặp phải với các hành giả Sahaja về tiền bạc,
Ta chưa bao giờ gặp phải ở Ấn Độ, điều mà Ta phải nói thẳng với các con.
Đầu tiên chúng ta có ashram, các con biết đấy, ở Dollis Hill,
mà Ta không biết mình đã phải bỏ ra bao nhiêu tiền. Ta nghĩ khoảng một nghìn năm trăm hay gì đó.
Ashram thứ hai chúng ta có, chúng ta đã phải bán đi, lại ở đó.
Bây giờ ashram thứ ba chúng ta có, Ta nghĩ ở đây Ta cũng phải làm vậy.
Lý do là không có sổ sách kế toán hợp lý.
Không ai biết có bao nhiêu tiền trong ngân hàng hay không.
Và mọi người đều cố gắng tiết kiệm nếu có thể bằng cách hy sinh Sahaja Yoga.
Ý Ta là, đây là một điều thật thấp kém để nói đến nhưng nó là như vậy.
Mọi người chỉ lo cho sự thoải mái cá nhân của mình
chứ không phải cho toàn bộ hoạt động của Sahaja Yoga.
Giống như rất nhiều người thậm chí còn chưa trả tiền thuê nhà.
Ý Ta là, bây giờ chúng ta sẽ phải kiện tụng sao,
với những người thậm chí còn chưa trả tiền thuê nhà này ư?
Ý Ta là, hãy nghĩ xem, các con thậm chí còn chưa trả tiền thuê nhà.
Giống như ở Dollis Hill, họ không bao giờ trả tiền điện, ai sẽ trả đây?
Mẹ sẽ trả, Mẹ làm mọi thứ cho chúng ta.
Các con thấy đấy, Mẹ đang chăm sóc chúng ta, phải không? Vậy hãy để Mẹ trả tiền điện.
Bây giờ ở đây, mọi người đã không trả tiền thuê nhà.
Nhưng vì Dharma, vì công việc vĩ đại này, các con phải quyên góp.
Không có chuyện trả tiền thuê nhà, các con phải quyên góp. Các con có hiểu không?
Đó là một trong những nguyên tắc của Lakshmi.
Những người này đã không hiểu điều này. Các con phải quyên góp cho công việc này.
Các con chỉ nghĩ rằng Sahaja Yoga là vì lợi ích của các con,
được thôi, vì lợi ích tinh thần.
Nhưng các con không được lợi dụng Sahaja Yoga theo cách này.
Ở Ấn Độ, Ta chưa bao giờ gặp vấn đề tiền bạc này, Ta có thể nói với các con, theo cách này,
chưa bao giờ, ngược lại, bất cứ khi nào có vấn đề, họ đều đứng về phía Ta.
Úc, cũng vậy, Ta phải nói rằng, Úc chưa bao giờ gây cho Ta
bất kỳ vấn đề nào về tiền bạc mà Ta phải trả bằng tiền túi của mình.
Ở đây mọi người đã không trả tiền thuê nhà.
Bây giờ những ai chưa trả tiền thuê nhà, hãy giơ tay lên.
Thành thật nào. Cho đến nay. Trong ashram.
Mọi người đã trả hết chưa?
- Bao nhiêu? - Bảy bảng
Chỉ có vậy, không nhiều; nhưng đó là tám trăm bảng.
Mọi người phải đóng góp cho Sahaja Yoga một cách hào phóng.
Các con đang ở đây, hãy trả tiền cho điều đó.
Các con thấy đấy, Ta đã thấy mọi người, chỉ quay mặt đi.
Các con đang ở đây. Đồ ăn miễn phí là một ý tưởng rất hay,
nếu các con có thể có cả chỗ ở miễn phí, London rất tốt.
Các con đến đây vì chương trình, thì sao?
Các con đã đến đây, bây giờ có thức ăn, tất cả, hãy trả tiền cho điều đó.
Các con phải trả tiền. Các con không hiểu hôm nay là ngày lễ Diwali,
khi mọi người phải dâng cúng cho Thượng đế, cho công việc của Thượng đế.
Bởi vì nguyên lý Lakshmi là như vậy.
Các con không phải trả tiền cho Đạo sư. Tạ ơn Thượng đế, các con có một Đạo sư miễn phí ở đây.
Lần này Ta chỉ lấy 5 xu thôi, phải không?
Nhưng các con phải trả, không chỉ cho bản thân mà còn cho công việc của các con.
Các con thậm chí không trả tiền cho bản thân, các con ở đây ăn miễn phí.
Hãy nghĩ xem, mọi người đã không trả tiền ăn. Chuyện này đã xảy ra nhiều lần.
Họ thậm chí không trả tiền thuê hội trường, một bảng Anh, các con có thể tưởng tượng được không?
Các con cố gắng tiết kiệm một bảng đó và các con sẽ mất hàng ngàn bảng,
Ta nói cho các con biết, đừng làm như vậy. Đây là công việc của Thượng đế, đừng lợi dụng nó.
Và Ta đã thấy nó đi rất xa, rất xa.
Chúng ta từng có một người Ấn Độ đến các buổi lễ Puja của chúng ta
và anh ấy sẽ mua đồ cho lễ Puja. Gavin ở đây, anh ấy sẽ nói cho các con biết.
Và không thể nào trả lại cho anh ấy số tiền mua những thứ cho lễ Puja đó.
Anh ấy nói đó là công đức của tôi.
Ngay cả CP cũng hiểu điều đó rất rõ. Ông ấy nói đây là cách duy nhất
tôi đang tạo ra một chút công đức. Rốt cuộc thì tôi đang tạo ra công đức gì?
Trong khi chúng ta cố gắng tiết kiệm tiền từ Sahaja Yoga,
đó là một điều rất nguy hiểm. Bây giờ, cho đến nay mọi thứ đều được tha thứ.
Tại sao Ta không tuyên bố Ta là Adi Shakti?
bởi vì một khi Ta tuyên bố Ta là Adi Shakti,
sẽ không có tội lỗi nào được tha thứ, hãy tin lời Ta.
Đó là một điều rất nghiêm trọng. Tất cả họ sẽ cảnh giác, điều đó đã được nói rồi.
Đó là lý do tại sao Ta không nói Ta là Adi Shakti, tốt hơn là nên giữ ở một cấp độ thấp hơn,
để ít nhất các con được cho một cơ hội.
Chuyện tiền bạc lộn xộn ở khắp mọi nơi. Làm sao có thể như vậy với tất cả các con
những người tốt bụng, thông minh, đưa ra lời khuyên khôn ngoan ở khắp mọi nơi?
Và hầu hết đó là sự keo kiệt.
Thật là kinh tởm, các con biết không, khi thấy một vị thánh lại keo kiệt, Ta đã nói hàng trăm lần rồi,
một vị thánh không thể là một người keo kiệt.
Đó là một trong những dấu hiệu của một vị thánh là người đó không thể keo kiệt.
Lúc nào cũng nghĩ đến tiền bạc.
“Nếu đi đường này thì có thể tiết kiệm được một bảng”.
Tư tưởng tiền bạc quá nặng nề.
Ta đã thấy điều đó mỗi ngày, các con thấy đấy, những người từng làm việc với Ta.
“Chúng ta không mua loại sơn đó vì nếu chúng ta dùng
hết cả chai thì chúng ta không thể trả lại được”.
Ý Ta là, đến mức đó thì cần gì phải bận tâm?
Ý Ta là tâm trí nó là như vậy.
Vì vậy, đừng tiết kiệm những thứ như vậy.
Những thiết bị tiết kiệm sức lao động, những thiết bị tiết kiệm tiền bạc, các con thấy đấy,
được tích hợp rất tốt, những người rất thông minh.
Nhưng tất cả chúng đều chống lại các con.
Các con thông minh đến mức đang tự lừa dối chính mình.
Đừng lừa dối bản thân. Hãy cẩn thận. Các con là những người đặc biệt,
các con phải đạt được những kết quả đặc biệt với chính mình,
các con có thể làm rất nhiều nhưng đây là những điều các con nên cẩn thận.
Mọi người giữ sổ sách, người gửi tiền,
người trả tiền, cũng phải cẩn thận.
Và cả những người đang
lợi dụng Sahaja Yoga cũng vậy.
Có nhiều sách Ta đã đưa cho mọi người, Ta không biết
họ đã bán khi nào. Ngoại trừ Gavin, Ta không nghĩ có ai
đã báo cáo cho Ta một cách đúng đắn về số sách đã được giao cho anh ấy.
Ai đó hỏi Ta mười, hai mươi cuốn, Ta chỉ tin tưởng, Ta tin mọi người.
Hoặc nếu họ có thể mua, các con thấy đấy, một cuốn Nirmala Yoga.
“Ồ chúng con có thể chia sẻ Mẹ ạ, khoảng một trăm người có thể dùng chung một cuốn Nirmala Yoga,
không sao đâu ạ”. Vâng, điều đó rất phổ biến,
hãy tưởng tượng Nirmala Yoga có giá ba bảng một năm,
được một trăm người dùng, thật tiết kiệm. Nhưng đó là Kinh Thánh.
Không ai có ý thức về những gì chúng ta sẽ sưu tầm.
Họ sẽ sưu tầm tiền xu, họ sẽ sưu tầm Ta không biết là gì, tem,
Ta không biết họ còn sưu tầm gì nữa ở đây, những người khá điên rồ.
Nhưng tại sao không sưu tầm Nirmala Yoga?
Ý Ta là, Ta đọc nó, chính Ta đọc những bài viết của mình,
mỗi lần Ta lại tìm thấy một thông điệp mới.
Trong khi mọi người có một cuốn Nirmala Yoga chuyền tay nhau mãi.
Có lần Ta đã thấy một cuốn Nirmala Yoga, ở đây, rách nát, tả tơi
và Ta có thể thấy tất cả những bàn tay đã đặt lên nó.
Bởi vì nếu các con có thể tiết kiệm ba bảng mỗi năm thì tại sao không làm?
Chúng ta cũng sẽ có Nirmala Yoga. Điều tương tự với băng cassette, băng của Mẹ,
"Được rồi, nếu bạn có một cuốn, bạn có thể cho tôi mượn không?”
Đến khi nó kết thúc, chẳng còn gì trên băng cả.
Đây có phải là cách để đến với Thượng đế không? Đến với Đấng Hào phóng của những người hào phóng?
Không có chỗ cho những người như vậy.
Thượng đế không thích những người keo kiệt vào Vương quốc của Ngài.
Và khi các con có tiền.
Ta sẽ nói rằng nếu các con là những người nghèo đang đói khổ.
Khi Ta bắt đầu công việc của mình ở Bombay, tất cả họ đều nói: “Mẹ ơi,
làm sao Mẹ có thể làm một mình được ạ?” Ta nói: “Ta sẽ xoay sở được, đừng lo.”
Và họ nói: “Chúng con muốn đưa tiền cho Mẹ”. Ta nói: “Ta không muốn.
Bây giờ chưa có quỹ tín thác, không có gì cả, hãy để chúng ta thành lập một quỹ”.
Khi quỹ tín thác bắt đầu cũng vậy
các con phải biết rằng chính Ta đã trả rất nhiều tiền cho quỹ.
Chúng ta đã bắt đầu quỹ, trong quỹ chúng ta bắt đầu chi trả.
Sau đó, khi chúng ta đã thành lập ổn thỏa,
Ta nói bây giờ các con có thể đóng góp.
Năm đó... [Tiếng Marathi]
khoảnh khắc khi Ta đang ngồi xuống, Ta nói bây giờ Ta muốn có tiền,
không có nhiều Hành giả Sahaja, mười lăm nghìn rupee,
đã được quyên góp ngay lúc Ta đang ngồi đó.
“Các con đã làm gì?” “Mẹ đã làm mọi thứ.” “Chúng con không làm điều đó”.
“Các con có bán đồ trang sức nào không?” “Không ạ.” “Vậy thì làm thế nào?”
“Chúng con đã quyên góp, vì Mẹ đã nói rằng Mẹ sẽ hỏi
vào một lúc nào đó, chúng con đã có rồi.” Tiền mặt, họ đã mang đến.
Mười lăm nghìn. Trong một buổi, cũng như thế này Ta đang nói, họ nói mười lăm nghìn.
và họ đã thanh toán xong. Ở đây thì ngay trong buổi họp họ sẽ nói,
“được rồi, chúng con sẽ trả mười lăm nghìn vào ngày mai, ngày mốt.”
Một người phải đi theo các con để đòi tiền như một người thu thuế.
Điều này thật vô lý. “Thưa Mẹ, con có một ngôi nhà rất đẹp, con có
một người vợ rất tốt, mời Mẹ đến thăm nhà con, con sẽ rất vui”.
Các con đã làm gì cho Ngôi nhà Lớn? Các con có nhà riêng của mình,
tất cả các phước lành, các con đã làm gì cho Ngôi nhà Lớn?
Phải hiểu rằng đây là những điều mang tính biểu tượng
thể hiện tính khí, bản chất của các con.
Khi các con dùng ma túy, các con tiêu rất nhiều tiền cho ma túy,
bởi vì các con nghiện nó. Tại sao không nghiện Sahaja Yoga?
Bao nhiêu người trong số các con nghiện Sahaja Yoga?
Giơ tay lên. Giơ tay lên.
Ít nhất hãy hứa với Ta rằng từ hôm nay tất cả các con sẽ
nghiện Sahaja Yoga. Nào, giơ tay lên, tất cả các con.
Vậy đây là tin tốt.
Vậy là, Năm Mới đã bắt đầu và đó là một điều tuyệt đẹp,
năm nay phải là một năm đặc biệt.
Điều đầu tiên Ta nghĩ đến là ngôi trường mà các con sẽ thành lập
và nó sẽ giúp các con và con cái của các con rất nhiều, để bắt đầu.
Và sau đó chúng ta sẽ có các ashram khác nhau và những nơi khác nhau.
Một tin tốt nữa là chúng ta bây giờ đã có được mảnh đất
gần sông Neera nơi các con đã nhảy xuống dòng sông đó
và bức ảnh chụp lúc các con nhảy xuống, nó giống hệt như thế này
trên bầu trời, các con thấy, ánh sáng tỏa ra hai bên với các tia sáng, thật tuyệt vời,
như các con thấy về Đức Thánh Linh, chính xác là như vậy. Đó là một bức ảnh.
Ta nghĩ nó ở chỗ Dhumal, đó là một bức ảnh chụp lấy ngay.
Vậy là chúng ta đã có mảnh đất đó, nơi tất cả các con có thể có những túp lều của mình,
được làm rất đẹp, cho tất cả các con. Mọi thứ đã được sắp xếp.
Đó là một nơi tuyệt đẹp, tất cả chúng ta sẽ có khoảng thời gian tốt đẹp đó, không còn bao lâu nữa.
Và tuổi già của chúng ta bây giờ đã được đảm bảo hoàn toàn,
vì vậy đừng lo lắng về tuổi già, đừng cố gắng tiết kiệm cho tuổi già của mình.
Bây giờ chúng ta sẽ đến Ấn Độ, nơi chúng ta có hai chương trình
và xin hãy cố gắng làm cho mọi việc dễ dàng hơn cho Ta. Đừng làm nó khó khăn.
Và nếu các con làm cho mọi việc dễ dàng hơn cho Ta thì sẽ tốt hơn cho Ta,
bởi vì ngay cả khi Ta phải lo lắng về mọi thứ thì cũng rất khó khăn.
Ví dụ, chúng ta đang nghĩ đến việc đưa các con đi bằng máy bay,
để đưa các con đến đó đúng giờ. Bây giờ các con có thể tưởng tượng,
các con đến vào một thời điểm bất kỳ lúc nào các con thích,
các con muốn quay về vào thời điểm các con muốn.
Cần phải có sự thấu hiểu rằng việc đưa các con ra sân bay
từ bất kỳ nơi nào đôi khi cũng tốn khoảng một nghìn rupee
và ai sẽ trả cho nó? Thêm sao?
Nhưng các con muốn ra sân bay, các con phải nói:
“Mẹ ơi, con phải đi, con phải bắt chuyến bay, con phải làm sao đây?”
Nào, đó không phải là cách. Lần này tất cả các con sẽ đi
cùng một chuyến bay và trở về cùng một chuyến bay.
Chúng ta không thể có xe buýt cho từng người một
và các con biết taxi ở Ấn Độ đắt đỏ như thế nào.
Chúng ta không thể sắp xếp được. Chúng ta sẽ cố gắng để hầu hết các con
đến vào thời điểm có xe buýt.
Hơn nữa, nếu có thể sắp xếp được,
chúng ta có thể nhận được ưu đãi hợp lý từ hãng Air India
để khi các con trở về, hầu hết bây giờ chúng ta không đến Delhi,
nên Ta chắc chắn điều đó sẽ không xảy ra đến mức đó.
Giống như những người buôn bán, các con thấy không? Và mang theo hành lý,
mỗi người hai trăm kg,
tất nhiên sẽ được giảm bớt, hãng Air India cũng sẽ đủ tử tế
để giúp chúng ta với một ít hành lý quá cước.
Nhưng cách mọi người mang hành lý đôi khi thật là... Ta không thể hiểu nổi.
Đã có lần Ta được miễn phí thêm hai trăm kg
bởi hãng Air India vì vị trí của CP, dù là gì đi nữa
và điều đó cũng đã được các hành giả Sahaja sử dụng.
Sau đó, tất cả đồ đạc của Ta đã bị bỏ lại ở đó
và họ cứ thế bỏ đi với phần hành lý miễn cước của Ta
và những thứ đó phải được chuyển bằng tàu hoặc nhờ người khác mang về
mà Ta đã phải trả rất nhiều tiền, không sao cả.
Chuyện gì đã xảy ra là quá khứ, vậy hãy quên đi quá khứ.
Nhưng đây là cuộc sống mới, các con không nên mang theo tất cả những dơ bẩn của cuộc sống cũ.
Vì vậy, mỗi năm người ta phải nhảy vọt sang một cuộc sống tốt đẹp hơn,
một cuộc sống của sự cao thượng, của sự siêu phàm, của tâm linh.
Và tâm linh có nghĩa là không có chút thông cảm nào cho một bhoot.
Đó là một điều chắc chắn, không có sự thông cảm!
Điều này nên được quyết định ngay hôm nay rằng
các con sẽ không có sự thông cảm cho bất kỳ người bhootish nào.
Bởi vì khi nó ngồi trên đầu các con thì các con bắt đầu nói
Mẹ ơi chuyện này đã xảy ra, nhưng khi các con thông cảm cho người đó
các con không hiểu rằng các con đã làm những điều này cho một người chống lại Thượng đế.
Tất cả các bhoot đều chống lại Thượng đế, dù chúng ở trong các con hay bên ngoài.
Vì vậy, hãy chiến đấu với chúng ở trong các con hoặc bên ngoài. Đừng để bất kỳ bhoot nào thống trị,
và một khi các con hiểu được điểm này rằng chúng chống lại Thượng đế
và các con là công cụ của Thượng đế,
các con không có gì để làm với chúng, các con sẽ thoát khỏi chúng.
Một khi các con trở nên vững vàng, chúng sẽ bỏ chạy.
Vì vậy, nghị quyết thứ hai này phải được thông qua hôm nay
rằng chúng ta sẽ không có sự thông cảm với những người bhootish
và sẽ không đưa ra những lời khuyên buồn cười mà qua đó các con dừng công việc lại.
Nhiều người bhootish theo cách đó, Ta biết. Bất cứ điều gì các con nói với họ,
như Channe, Ta đã nói chúng ta hãy bắt đầu một ngôi trường.
“Ồ, làm sao chúng ta làm được, thế này, thế kia”.
Ta đã nói ở Geneva “Các con hãy bắt đầu nhận lấy nơi rộng lớn đó.”
Nhiều người đã đến với những lời khuyên tuyệt vời, Ta biết mọi thứ đã xảy ra,
các con có thể không nói với Ta. Ta không ở đó, nhưng Ta ở đó.
Ta biết tất cả những người đã thử những mánh khóe này,
bởi vì họ nghĩ rằng họ rất khôn ngoan.
Lúc này Ta ở đó để quan sát các con và nhìn các con,
nhưng Ta chứng kiến các con. Nhưng các con sẽ bị loại ra.
Vấn đề là ở đây, mọi thứ đều được ghi lại, bất cứ điều gì các con đang làm.
Thượng đế có một văn phòng đăng ký và việc các con nhận được bao nhiêu điểm là rất quan trọng.
Các con đừng nghĩ rằng các con đã được ban cho sự khai ngộ, một vị trí lớn lao như vậy;
thì Thượng đế không quan sát các con. Ngài đang quan sát từng bước đi của các con.
Có các thiên thần ở bên để giúp đỡ các con và có các Ganas ở bên các con,
nhưng văn phòng đăng ký cũng đang ghi chép lại.
Vì vậy, hãy cẩn thận. Nếu không sau này các con sẽ nói rằng
Mẹ ơi con đã lỡ chuyến xe buýt. Lúc đó Ta không thể làm trò gian lận nào được,
Ta nói cho các con biết, vào thời điểm đó, Ta không thể làm gì được.
Chỉ có điều là ngay bây giờ, bất cứ điều gì có thể, Ta đều có thể làm được,
vì vậy xin hãy nỗ lực theo cách để các con thực sự tiến lên nhanh chóng
và đây là điều hôm nay các con quyết định.
Tối nay. Bao nhiêu người sẽ thức dậy vào bốn giờ sáng mai, hãy giơ tay lên.
Và tắm rửa trước lễ puja?
Và tất nhiên là mọi thứ, không chỉ tắm rửa,
nếu không họ sẽ nói “chúng con đã tắm rồi, nên không sao cả”. Không.
Mà phải mặc trang phục chỉnh tề, các con phải có mặt đúng giờ.
Thực ra rất nhiều lần Ta đến muộn vì Ta biết
chắc họ vẫn chưa dậy.
Đến đó để làm gì? Rồi khi Ta đến, họ nói
“Mẹ dừng lại, vẫn chưa xong, chúng con chưa sắp xếp xong.”
Chuyện đó đã xảy ra nhiều lần, vì vậy các con đừng trách Ta đến muộn,
chỉ là để tạo điều kiện cho các con thôi.
Ta nghĩ rằng đến muộn sẽ tốt hơn để không có vấn đề gì.
Vậy tin tốt Ta đã nói với các con rồi
rằng chúng ta sẽ có những túp lều xinh đẹp cho riêng mình.
Ta muốn các con đưa cho Ta một số thiết kế đẹp
cho những túp lều mà các con muốn mua.
Nó sẽ có giá rất, rất tượng trưng, nhưng đừng cố gắng tiết kiệm ở đó.
Các con thấy đấy, đó là khoản tiết kiệm của những khoản tiết kiệm.
Giống như 400 đô la này, thực ra Ta đã làm điều đó
dưới một ấn tượng sai lầm. Ta không biết rằng năm ngoái là 375 đô la.
Ta nghĩ chỉ có 300 đô la, nên Ta nói tăng thêm 100 rupee là đủ.
Bây giờ tất cả họ đều gọi, bị sốc, “Mẹ, Mẹ đang làm gì vậy,
làm sao có thể như vậy được? Bây giờ giá đã tăng gấp đôi rồi.”
Ta đã nói “Bằng cách này hay cách khác Ta sẽ xoay sở được, các con đừng lo.” Nhưng,
trong việc kinh doanh lều trại này các con cũng phải biết
các con phải trả tiền cho túp lều của mình, các con không thể nhận nó miễn phí ở đó.
Hoặc là, “Mẹ ơi không sao đâu, một người sẽ xây
và chúng con sẽ đến hàng năm, chúng con có thể ở chung.
Không sao đâu, Mẹ cứ làm một túp lều cho chúng con, mười người có thể ở chung”.
Kiểu ăn xin này không nên được thể hiện ở đó.
Ở đây khá phổ biến, “chúng con sẽ ở chung, không sao đâu”.
Nhưng các con sẽ tiêu tiền vào đâu khi tiết kiệm tất cả những thứ này?
Các con sẽ không cạo râu vì muốn tiết kiệm tiền,
các con sẽ không đến tiệm làm tóc vì muốn tiết kiệm tiền, được thôi.
Giờ các con không muốn trả tiền ăn,
vì các con muốn tiết kiệm tiền, các con không muốn trả tiền thuê nhà
vì các con muốn tiết kiệm tiền, nhưng để làm gì?
Ta có thể hiểu những kẻ nghiện rượu làm vậy bởi vì, các con thấy đấy,
những người keo kiệt có mặt ở khắp nơi vì họ là những kẻ nghiện rượu, các con biết không.
Những kẻ nghiện rượu luôn phải tiết kiệm tiền vì họ phải uống rượu.
Nhưng giờ các con không còn là những kẻ nghiện rượu nữa, vậy tại sao các con phải tiết kiệm?
Chỉ những kẻ nghiện rượu mới làm như vậy, các con thấy lời nguyền này,
tính keo kiệt này rất phổ biến ở Anh và tất cả mọi nơi,
đây là lý do, vì họ phải uống rượu, các con biết đấy, họ sẽ lấy tiền ở đâu để uống?
Vì vậy, họ tiết kiệm tất cả tiền của mình để uống rượu.
Nhưng các con không còn là những kẻ nghiện rượu nữa.
Và thứ mà các con đang uống là rượu tiên miễn phí.
Vậy tại sao các con lúc nào cũng tiết kiệm tiền của mình?
Vì vậy, những đề xuất kiếm tiền và những đề xuất tiết kiệm tiền,
nếu chúng được hạ thấp một chút,
các con sẽ ngạc nhiên rằng tất cả những điều này đều giết chết niềm vui sướng.
Bhoot là những thứ giết chết niềm vui sướng. Một người phụ nữ bị bhoot ám,
nếu cô ta ở cạnh Ta, các con thấy đấy, Ta muốn chạy trốn, không thể chịu đựng nổi cô ta.
Lý do là cô ta quá giết chết niềm vui sướng, cô ta sẽ cứ nói
“Mẹ ơi, bây giờ chuyện hôn nhân của con ra sao rồi?
Chồng con không viết thư nào cho con cả.”
Xong. Ta nói – “Giờ thì, chán ngấy cô ta rồi.”
Rồi người khác sẽ nói “Mẹ ơi nhà con không ổn,
con phải làm gì đây? Công việc kinh doanh của con không thuận lợi, con phải làm gì đây?”
Tất cả đều là những chuyện vặt vãnh rất cá nhân mà họ sẽ thảo luận. Không phải những điều cao hơn.
Nhưng ở Mỹ, Ta hạnh phúc hơn nhiều
vì họ không bao giờ hỏi Ta về những vấn đề cá nhân, không một ai.
Luôn nói về những điều cao hơn. “Nhưng tại sao lại vậy, thưa Mẹ?
Đây là Spirit, khi nó đi vào trong các con,
tại sao ánh sáng lại không lan tỏa tốt như vậy?”
Họ nói về Spirit, Spirit, Spirit, không ai nói
“Chồng con thế này, nhà con đang sập,
con phải làm gì đây? Con có vấn đề”.
Họ không bao giờ nói như vậy, vì vậy họ sẽ tiến xa hơn nhiều
và các con sẽ bị mắc kẹt với vợ, con
và nhà cửa của các con và có lẽ Ta không biết còn gì khác ở đây nữa.
Vì vậy, hãy cẩn thận. Hãy chuyển sự chú tâm của các con lên các cấp độ cao hơn.
Trừ khi và cho đến khi các con chuyển sự chú tâm của mình lên các cấp độ cao hơn,
làm sao các con nhảy ra được?
Và đây cũng là một cách khác các con có thể nâng đỡ những người mới đến.
Các con thấy đó, nhiều người mới đến bị sốc bởi các Hành giả Sahaja vì cách họ hành xử.
Họ nói “chẳng có gì khác biệt cả.
Họ nói dối, họ cố gắng tiết kiệm tiền trên chi phí của chúng tôi”.
Người mới đến, “Được rồi, anh đã có gia đình chưa?”
Rồi họ nói “được rồi! Anh trả tiền cho hôm nay nhé.”
Chúng ta đến một khách sạn, anh ta trả tiền cho họ. Người mới đến bị sốc.
Tất cả các hành giả Sahaja ăn ở đó, tội nghiệp anh chàng đó phải trả tiền.
Anh ta không còn đồng nào, rồi anh ta nghĩ "Đây là loại Hành giả Sahaja gì vậy,
họ bắt mình trả tiền.” Khi một người mới đến, tất cả các con nên trả tiền.
Nhưng nếu họ biết ai đó có tiền thì họ sẽ lấy tiền của người đó.
Thật là một điều kinh khủng khi nghe thấy. Và toàn bộ vấn đề là về tiền bạc,
“chồng tôi không đưa tiền cho tôi, anh ấy giữ tiền
trong ngân hàng, vợ tôi không đưa tiền cho tôi”.
Ta đã quá chán ngấy với tất cả những chuyện này. Từ giờ trở đi không nói nữa,
ít nhất đừng nói với Ta. Nếu các con muốn Ta có thể đưa cho các con hai cây gậy,
các con đánh chồng hoặc vợ mình, kết thúc nó đi. Ta không có gì để nói,
nhưng đừng kể với Ta về họ.
Và nếu vợ các con là bhoot hoặc chồng là bhoot thì hãy để họ ra ngoài.
Đừng tự rước lấy nhức đầu. Và những ai đang kết hôn
vì họ yêu những bhoot thì tốt hơn nên từ bỏ.
Nếu không, chuyện tình cảm của họ, và chuyện này chuyện kia,
đủ mọi thứ, Ta đã quá chán ngấy với nó.
Khi nào chúng ta sẽ nói về cuộc sống vĩnh hằng?
Được chứ? Vậy nên, Ta nghĩ cho Năm Mới,
chúng ta đã có một chút nói chuyện động viên và yêu thương và tin tốt
có lẽ chúng ta sẽ được phép ở lại đây nếu tất cả các con mong muốn,
nếu các con không đưa ra vài lời khuyên khôn ngoan, Ta chắc chắn chúng ta sẽ ở lại đây.
Được rồi, khi chuyển đến đây cũng có rất nhiều lời khuyên khôn ngoan,
“Nó xa quá, chúng ta nên làm gì, này nọ” Mọi chuyện đã ổn thỏa.
Hãy giữ sự khôn ngoan của các con cho riêng mình, hãy áp dụng nó cho bản thân.
Hãy cố gắng tìm hiểu về bản thân thông qua sự khôn ngoan của chính các con,
“Mình đang làm gì?” Và các con sẽ ngạc nhiên về việc nó sẽ giúp các con như thế nào.
Các con phải tỏa sáng. Các con là những người lãnh đạo của ngày mai.
Các con phải dang rộng đôi cánh của mình. Các con đang làm gì vậy?
Tất cả những gánh nặng này hãy vứt chúng đi, không có gì quan trọng cả.
Hãy cảm thấy nhẹ nhõm hơn. Các con đã từ bỏ tất cả những điều đó.
Bây giờ chúng ta là những hành giả, chúng ta là những sanyasis,
điều gì sẽ quan trọng với chúng ta, ngay cả khi các con không có thức ăn, thì sao chứ?
Thượng đế sẽ chăm sóc chúng ta. Ngài chăm sóc chúng ta.
Và điều đó đã xảy ra với những người mà tất cả họ đã ổn định rất tốt
những người có niềm tin vào yoga của họ,
họ nhận được kshema của mình. Trước tiên hãy chăm sóc yoga của các con, điều đó quan trọng.
Đó là điều quan trọng nhất để chăm sóc yoga của các con.
nhờ đó các con không sa vào hố sâu của lòng tham
và ham muốn và tất cả những thứ đang bao quanh chúng ta.
Hãy cố gắng sống một cuộc đời tách biệt.
Mỗi người phải phát triển sự tách biệt. Sự tách biệt.
Cần có sự tách biệt hoàn toàn.
Hôm nay Ta đã có ý định mang một món quà cho các con,
bởi vì, các con thấy đấy, Ta thích điều đó, Ta thích tặng quà cho các con.
Ta không biết tại sao. Đó là một sự dính mắc mà Ta có.
Nhưng Ta đã nói hôm nay Ta sẽ tách biệt hơn một chút về điều đó,
bởi vì nếu Ta chỉ tặng cho một vài người thì họ sẽ tức giận.
Nhưng Ta đã có ý định tặng các con một vài món quà đặc biệt,
nhưng hôm nay Ta sẽ gửi đến các con những lời chúc đặc biệt
rằng hãy để ý chí của các con được khai sáng;
hãy để các con trở thành những người có đức tin khai sáng vĩ đại
và với sức mạnh khai sáng.
Các con hãy rũ bỏ tất cả những điều trong quá khứ,
hãy thoát ra khỏi vỏ bọc của mình, thoát ra khỏi những định kiến trong quá khứ
và không nhảy về phía bản ngã của mình,
hãy thanh tẩy bản thân hoàn toàn, dang rộng đôi cánh
và như một chú chim uy nghi, các con hãy thưởng thức đại dương phúc lạc của Thượng đế.
Đây là điều Ta ban phước cho các con.
Bầu trời, bầu trời là giới hạn. Không có giới hạn nào cho sự thưởng thức của các con,
nhưng hãy từ bỏ tất cả những điều vô nghĩa này. Cứ từ bỏ đi.
Các con là những vị thánh, các con là những hành giả, tất cả các con đều như vậy.
Các con không phải là những người trần tục bình thường trên đường phố.
Đôi chân của mọi người đều đáng được tôn thờ, các con ở cấp độ đó.
Mẹ của các con đã tạo ra các con như vậy sau Shri Ganesha.
Và các con đang làm gì? Các con đang lạc lối ở đâu?
Hãy nhận lấy trách nhiệm.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con